1 
 
Dikemaskini pada 28 Jun 2024 
AKAUN HONG LEONG PAY&SAVE  
TERMA DAN SYARAT (“T&S”) (English Version) 
 
T&S ini hendaklah dibaca bersama-sama secara keseluruhan dengan Terma dan Syarat Am bagi Deposit 
dan Deposit Perbankan Islam, Terma dan Syarat Kad Debit dan mana-mana terma dan syarat lain yang 
berkaitan seperti yang mungkin dikenakan oleh Hong Leong Bank Berhad (“HLB”) dari semasa ke 
semasa dengan memberi notis dua puluh satu (21) hari kalendar terlebih dahulu. 
Kelayakan 
 
Akaun Hong Leong Pay&Save (“Akaun”) ialah akaun simpanan dan akaun semasa hibrid terbuka kepada 
individu dan pemilik tunggal (“Pemegang Akaun”). 
 
Untuk mengelakkan keraguan, individu merujuk kepada warganegara Malaysia and bukan warganegara 
Malaysia berumur lapan belas (18) tahun ke atas, sama ada atas nama tunggal atau nama bersama. 
 
1. 
Individu bukan warga Malaysia tertakluk kepada peruntukan Akta Perkhidmatan Kewangan 2013 
dan Notis Polisi Pentadbiran Pertukaran Asing yang dikeluarkan di bawahnya termasuk definisi 
Pemastautin. 
 
2. 
Perkongsian Liabiliti Terhad, Perkongsian, Perkongsian Tidak Diperbadankan, Pengamal Profesional, 
Kelab, Pertubuhan, Persatuan, Sekolah, Syarikat, Organisasi Bukan Untung dan entiti perniagaan 
yang lain tidak layak membuka atau mengendalikan Akaun tersebut. 
 
3. 
Deposit permulaan minimum untuk membuka Akaun ialah Ringgit Malaysia Lima Puluh (RM50).  
 
4. 
Pencadang tidak diperlukan untuk membuka Akaun dan tiada Buku Akaun akan dikeluarkan. 
 
Penukaran Produk kepada Akaun Hong Leong Pay&Save  
5. 
Setiap Pemegang Akaun hanya layak mengendalikan sama ada satu (1) Akaun Hong Leong 
SmartLink atau satu (1) Akaun Hong Leong Pay&Save.  
 
6. 
Akaun Hong Leong SmartLink telah dihentikan berkuatkuasa 11 Oktober 2012 dan tidak lagi 
ditawarkan untuk Pemegang Akaun baru. Walaubagaimanapun, pemegang Akaun Hong Leong 
SmartLink sedia ada akan terus menikmati keistimewaan dan manfaat produk Hong Leong SmartLink.  
 
7. 
Jenis-jenis akaun yang berikut layak untuk penukaran kepada Akaun dengan syarat Akaun sedia ada 
tidak mempunyai kemudahan overdraf: 
o 
Akaun Hong Leong SmartLink  
o 
Akaun Semasa Asas Hong Leong 
o 
Akaun Semasa Hong Leong  
 
Pemegang Akaun layak mendapat Faedah Simpanan, Faedah e-Xtra, Faedah Bonus Kad Debit dan 
Faedah Bonus Dagangan Saham apabila menukar kepada Akaun tertakluk kepada pematuhan dan 
pemenuhan terma dan syarat yang dinyatakan di sini.. 
 
Pengeluaran tunai dari Mesin Juruwang Automatik (“ATM”) 
8. Pemegang Akaun dikehendaki memilih "Akaun Semasa" atau "Akaun Semakan" semasa 
membuat pengeluaran tunai Akaun daripada ATM: 
(a) dipasang oleh HLB atau mana-mana ahli Rangkaian ATM Kongsi (Shared ATM Network 
(SAN)); dan/atau 
(b) ditetapkan oleh HLB atau Visa/Mastercard.2 
 
Faedah Simpanan 
 
9. 
Pemegang Akaun layak mendapat Faedah Simpanan (“Faedah Simpanan”) sekiranya Pemegang 
Akaun telah meletakkan deposit minimum sebanyak Ringgit Malaysia Dua Ribu (RM2,000) dalam 
transaksi tunggal (termaksuk pemindahan QR) ke dalam Akaun untuk tiga (3) bulan kalendar berturut-
turut seperti yang diilustrasikan oleh Suku Tahun masing-masing dalam Jadual 2 di bawah, tertakluk 
kepada terma dan syarat yang terkandung di sini. 
 
10. Deposit minimum Ringgit Malaysia Dua Ribu (RM2,000) ditakrifkan sebagai sebarang peletakan ke 
dalam Akaun pada bulan tersebut dengan pengecualian yang berikut: 
o 
Pengeluaran matang atau pra-matang Deposit Tetap/Deposit Tetap-i (“FD/FD-i”) daripada 
mana-mana akaun HLB / Hong Leong Islamic Bank Berhad (“HLISB”) sedia ada; 
o 
Pemindahan dana intra-bank iaitu pemindahan dana dari akaun HLB/HLISB yang lain (sama 
ada Akaun Simpanan, Akaun Simpanan-i, Akaun Semasa, Akaun Semasa-i, Deposit Tetap, 
Deposit Tetap-i, Akaun Pelaburan Berjangka-i dan Akaun Pelaburan Am (“GIA”)); 
o 
Perolehan daripada penebusan ekuiti, dana unit amanah, bon/sukuk dan/atau Hong Leong 
Invest Safe yang didepositkan semula ke dalam mana-mana Akaun Semasa/Akaun Semasa-i 
atau Akaun Simpanan/Akaun Simpanan-i (“CASA/CASA-i”) Pemegang Akaun; 
o 
Sebarang transaksi kewangan yang tidak berjaya atau yang dibalikkan ke dalam Akaun. 
 
11. Faedah Simpanan dikira dan diakru setiap hari berdasarkan baki akhir harian apabila Pemegang 
Akaun memenuhi dan mencapai:  
11.1. kriteria yang ditetapkan dalam Klausa 9 dan Klausa 10 di atas; dan 
11.2. Baki Akhir Harian Minimum dan Baki Akhir Harian Maksimum masing-masing seperti yang 
dinyatakan dalam Jadual 1 di bawah: 
 
Jadual 1 
Jenis Pelanggan 
Baki Akhir Harian Minimum 
Baki Akhir Harian Maksimum 
Individu 
Ringgit Malaysia Seribu (RM1,000) 
Ringgit Malaysia Seratus Ribu 
(RM100,000) 
Pemilik Tunggal  
Ringgit Malaysia Sepuluh Ribu 
(RM10,000) 
Ringgit Malaysia Seratus Ribu 
(RM100,000) 
 
12. Pengkreditan Faedah Simpanan adalah pada Tarikh Pengkreditan masing-masing berdasarkan 
pecahan bulan bagi setiap Suku Tahun seperti yang dinyatakan dalam Jadual 2 di bawah: 
 
Jadual 2 
Suku Tahun 
Pecahan Bulanan 
Tarikh Perkreditan  
Suku Pertama 
1 Januari sehingga 31 Mac 
1 April 
Suku Kedua 
1 April sehingga 30 Jun 
1 Julai 
Suku Ketiga 
1 Julai sehingga 30 September 
1 Oktober 
Suku Keempat 
1 Oktober sehingga 31 Disember 
1 Januari 
 
13. Sekiranya Akaun ditutup sebelum tarikh perkreditan Faedah yang berikutnya, tiada Faedah Simpanan 
akan dibayar untuk suku tahun tersebut. 
 
14. Kadar Faedah Simpanan yang terkini boleh didapati di laman sesawang korporat HLB 
www.hlb.com.my (“Laman Sesawang HLB”).3 
 
Faedah e-Xtra 
15. Tertakluk kepada terma dan syarat yang terkandung di sini, Pemegang Akaun layak mendapat faedah 
tambahan setiap bulan (“Faedah e-Xtra”) sekiranya Pemegang Akaun telah membuat Bayaran Bil 
Layak dengan amaun minimum agregat Ringgit Malaysia Lima Ratus (RM500) daripada Akaun. 
 
16. “Bayaran Bil Layak” adalah bermaksud transaksi pembayaran yang dibuat daripada Akaun melalui 
Hong Leong Connect Online Banking dan HLB Connect App (“HLB Connect”) kepada pihak-pihak 
berikut:  
o 
Pengebil yang disenaraikan di dalam HLB Connect; 
o 
Pengebil JomPAY; 
o 
Pedagang/pengebil berdaftar dengan FPX (Direct Debit); dan 
o 
Kad Kredit HLB, HLB/HLISB Pinjaman/ Pembiayaan Peribadi, Pinjaman/ Pembiayaan 
Perumahan, Pinjaman/ Pembiayaan Kenderaan dan Pembiayaan ASB-i. 
 
17. Amaun maksimum Faedah e-Xtra dihadkan pada Ringgit Malaysia Tiga Puluh (RM30) sebulan. 
 
18. Faedah e-Xtra dikira berdasarkan Baki Purata Harian (“DAB”) Akaun pada akhir bulan dan 
dikreditkan ke dalam Akaun setiap 1 haribulan (1 hb.) bulan berikutnya (“Tarikh Pengkreditan 
Faedah e-Xtra”). Di bawah adalah formula pengiraan Faedah e-Xtra: 
 
Faedah e-Xtra  
= DAB x Masa (T) x Kadar (R) 
 
Nota: 
DAB 
= Jumlah baki akhir harian dalam bulan tersebut / Jumlah Bilangan hari dalam bulan 
tersebut 
Masa (T) = Bilangan hari dalam bulan tersebut / Bilangan hari dalam setahun berdasarkan 365 hari 
setahun 
Kadar (R)  = Kadar Faedah e-Xtra 
 
19. Bayaran Bil Layak yang tidak berjaya atau dipulangkan tidak akan diambil kira dalam pengiraan 
Faedah e-Xtra. Sekiranya Akaun ditutup sebelum Tarikh Pengkreditan Faedah e-Xtra yang berikutnya, 
Faedah e-Xtra yang telah diakru akan terbatal. 
 
20. Kadar Faedah e-Xtra yang terkini boleh didapati di Laman Sesawang HLB. 
 
Faedah Bonus Kad Debit 
 
21. Tertakluk kepada terma dan syarat yang terkandung di bawah, Pemegang Akaun layak mendapat 
Faedah Bonus (“Faedah Bonus Kad Debit”) sekiranya Pemegang Akaun telah membuat Transaksi 
Layak seperti ditakrifkan di dalam klausa 23 di bawah dengan amaun kumulatif minimum Ringgit 
Malaysia Lima Ratus (RM500) menggunakan Kad Debit Hong Leong (“Kad Debit”).  
 
22. Jumlah maksimum Faedah Bonus Kad Debit dihadkan pada Ringgit Malaysia Tiga Puluh (RM30) 
sebulan. 
 
23. Transaksi runcit Kad Debit yang layak mendapat Faedah Bonus Kad Debit dinyatakan dalam Jadual 
3 di bawah (“Transaksi Layak”): 
 
Jadual 3 
No. 
Transaksi Layak 
Jumlah Faedah Bonus Kad Debit Maksimum 
setiap bulan 
1 
Petrol                   
 
 
RM30 
2 
Membeli-belah           
3 
Keperluan Dapur 
4 
Restoran  
5 
Lain-lain penggunaan Kad Debit4 
 
24. Transaksi Layak berjaya akan direkodkan di dalam sistem HLB dan sebarang pemulangan transaksi 
runcit Kad Debit tidak layak untuk pengiraan Faedah Bonus Kad Debit. 
 
25. Tarikh rekod Transaksi Layak akan digunakan untuk pengiraan jumlah perbelanjaan Transaksi Layak 
menggunakan Kad Debit setiap bulan kalendar. 
 
26. Untuk mengelakkan keraguan, jika tarikh dan masa Transaksi Layak direkodkan dalam sistem HLB 
berbeza daripada transaksi runcit sebenar yang dilakukan oleh Pemegang Akaun Pemegang Kad 
Debit, tarikh dan masa yang direkod dalam sistem HLB akan diguna pakai. 
 
27. Faedah Bonus Kad Debit dikira berdasarkan Baki Purata Harian Akaun (“DAB”) Akaun pada akhir 
bulan. 
 
28. Faedah Bonus Kad Debit akan dikreditkan pada 1 haribulan (1 hb.) dalam bulan berikutnya ke dalam 
Akaun. Di bawah adalah formula pengiraan Faedah Bonus Kad Debit: 
 
Faedah Bonus Kad Debit   = DAB x Masa (T) x Kadar (R) 
 
Nota: 
DAB 
= Jumlah baki akhir harian dalam bulan tersebut / Jumlah Bilangan hari dalam bulan     
                     tersebut 
Masa (T) 
= Bilangan hari dalam bulan tersebut / Bilangan hari dalam setahun berdasarkan 365 hari 
setahun 
Kadar (R) = Kadar Faedah Bonus Kad Debit 
 
29. Transaksi Layak yang tidak berjaya atau dipulangkan tidak akan diambil kira dalam pengiraan Faedah 
Bonus Kad Debit. Sekiranya Akaun ditutup sebelum tarikh pengkreditan Faedah Bonus Kad Debit 
yang berikutnya, Faedah Bonus Kad Debit yang telah diakru akan terbatal. 
 
30. Kadar Faedah Bonus Kad Debit yang terkini boleh didapati di Laman Sesawang HLB. 
 
 
Ciri Dagangan Sekuriti 
 
Berikut merupakan terma, syarat dan takrifan tertentu yang akan terpakai kepada Pemegang Akaun yang 
telah memohon untuk Ciri Dagangan Sekuriti (“Terma dan Syarat Dagangan Sekuriti”). Sekiranya 
terdapat sebarang konflik atau ketidakselarasan di antara Terma dan Syarat Dagangan Sekuriti dan T&S 
ini, Terma dan Syarat Dagangan Sekuriti akan terpakai. 
Untuk mengelakkan keraguan, faedah bonus dagangan sekuriti tidak terpakai bagi pemilik tunggal.  
 
31. Ciri Dagangan Sekuriti hanya akan dibenarkan untuk Pemegang Akaun yang telah memenuhi syarat-
syarat berikut: 
 
30.1 Pemegang Akaun telah mendaftar untuk HLB Connect dan telah memohon untuk Ciri Dagangan 
Sekuriti; 
 
30.2 Pemegang Akaun telah membuka Akaun Dagangan (“Akaun Dagangan”) dengan Hong Leong 
Investment Bank Berhad (“HLIB”) melalui HLB dan akaun Pusat Sistem Depositori (“Akaun 
CDS”) melalui HLIB yang akan dihubungkan kepada Akaun untuk tujuan dagangan sekuriti di 
Bursa Malaysia Securities Berhad (“Bursa Malaysia”) dan/atau bursa sekuriti yang diluluskan 
yang lain sebagaimana yang ditentukan oleh HLB dari semasa ke semasa (“Sekuriti Yang 
Diluluskan”); 
 
30.3 Akaun tersebut akan dihubungkan kepada Akaun Dagangan dan Akaun CDS; dan 
 
30.4 Semua urus niaga Sekuriti Yang Diluluskan akan dilaksanakan melalui HLIB dengan 
menggunakan perkhidmatan pelabur elektronik HLIB yang dikenali sebagai HLeBroking 
(“Perkhidmatan HLeBroking”) dan diakses melaui HLB Connect. Pautan ke Perkhidmatan5 
 
HLeBroking akan tersedia di HLB Connect sebagai cara alternatif untuk Pemegang Akaun 
mengakses Perkhidmatan HLeBroking. 
 
32. Setiap belian Sekuriti Yang Diluluskan oleh Pemegang Akaun dengan menggunakan Akaun 
Dagangan yang dibuka menurut Klausa 31.2 di atas adalah tertakluk kepada Dana Yang Tersedia 
(seperti yang ditakrifkan dalam Klausa 33 di bawah). 
 
33. Dana Yang Tersedia adalah bermaksud jumlah wang yang ada di dalam Akaun dan tersedia untuk 
digunakan oleh Pemegang Akaun, termasuk penggunaan Dana Yang Tersedia untuk tujuan 
pembelian Sekuriti Yang Diluluskan melalui HLIB. 
 
34. Dana Yang Tersedia di dalam Akaun akan dikendalikan secara berikut: 
 
34.1. Had Dagangan untuk pembelian Sekuriti Yang Diluluskan 
 
33.1.1 Had dagangan yang tersedia kepada Pemegang Akaun untuk membeli Sekuriti Yang 
Diluluskan melalui Perkhidmatan HLeBroking adalah dikira dan ditentukan oleh HLB, 
berdasarkan Dana Yang Tersedia (“Had Dagangan”) dengan mengambil kira anggaran 
komisen pembrokeran dan kos-kos lain yang berkaitan dengan pembelian Sekuriti Yang 
Diluluskan (“Kos Transaksi”). 
 
33.1.2 Had Dagangan akan dipinda dari semasa ke semasa berdasarkan baki kredit yang 
tersedia di dalam Akaun serta pengiraan dan penentuan Had Dagangan oleh HLB adalah 
yang terakhir dan muktamad. 
 
33.1.3 Bagi mengelakkan keraguan, apa-apa sekuriti yang dijual oleh Pemegang Akaun dengan 
menggunakan Akaun Dagangan tidak akan diambil kira oleh HLB dalam menentukan 
Had Dagangan sebelum tarikh penyelesaian jualan tersebut. 
 
33.1.4 Tanpa prejudis kepada hak pengiraan dan penentuan HLB sebagaimana yang dinyatakan 
sebelum ini, semua amaun yang diperuntukkan untuk pembelian apa-apa Sekuriti Yang 
Diluluskan (termasuk Kos Transaksi berbayar) dan/atau apa-apa transaksi perbankan 
yang lain (termasuk perbelanjaan runcit melalui Kad Debit) akan ditolak daripada dan tidak 
boleh menjadi sebahagian daripada Dana Yang Tersedia bagi pengiraan Had Dagangan. 
 
34.2. Peruntukan untuk pesanan belian 
 
34.2.1. 
Dana Yang Tersedia akan diperuntukkan sebaik sahaja pesanan belian untuk Sekuriti 
Yang Diluluskan dibuat, di mana amaun yang diperuntukkan adalah bersamaan 
dengan jumlah harga belian Sekuriti Yang Diluluskan dan Kos Transaksi. Amaun 
yang diperuntukkan tidak akan tersedia untuk pengeluaran dan/atau pemindahan 
oleh Pemegang Akaun sehingga tarikh penyelesaian menurut Peraturan Sistem 
Penyerahan dan Penyelesaian Tetap Bursa Malaysia (“Peraturan FDSS”), di mana: 
 
(a) ia akan digunakan untuk penyelesaian harga belian dan Kos Transaksi Sekuriti 
Yang Diluluskan yang dibeli; atau 
(b) peruntukan akan dilepaskan sekiranya pesanan belian tidak berjaya dipadankan. 
 
34.3. Penyelesaian Dagangan 
 
34.3.1. 
Pada tarikh penyelesaian menurut Peraturan FDSS, HLB dengan ini diberi kuasa oleh 
Pemegang Akaun untuk menggunakan amaun yang diperuntukkan menurut Klausa 
34.2.1 seperti berikut: 
 
a) bagi penyelesaian semua kontrak belian di bawah Akaun Dagangan; dan/atau 
b) bagi penyelesaian kontrak belian di mana kaunter yang akan diserah untuk kontrak 
belian yang telah dilaksanakan, digantung daripada dagangan oleh badan kawal 
selia yang berkaitan.6 
 
 
34.3.2. 
Sekiranya amaun yang diperuntukkan tidak mencukupi untuk penyelesaian semua 
kontrak belian, Pemegang Akaun mesti menyelesaikan perbezaan di antara harga 
belian dan Kos Transaksi Sekuriti Yang Diluluskan yang dibeli (“Jumlah Perbezaan”) 
sebelum HLB mengirim amaun yang diperuntukkan tersebut kepada HLIB. 
 
34.3.3. 
Sekiranya HLB dinasihati oleh HLIB akan adanya kerugian kontra, nota debit dan 
perbelanjaan yang ditanggung secara munasabah yang berkaitan dengan dan 
mematuhi terma dan syarat yang mentadbir Akaun Dagangan (“Kerugian 
Kontra/Nota Debit”), HLB dengan ini diberi kuasa oleh Pemegang Akaun untuk 
mendebit Akaun Pemegang Akaun untuk Kerugian Kontra/Nota Debit tersebut 
sebagaimana yang dinasihati oleh HLIB kepada HLB tanpa perlu mendapatkan 
keizinan bertulis terlebih dahulu daripada Pemegang Akaun. 
 
34.3.4. 
Semua hasil jualan yang diterima untuk Akaun Dagangan akan dikreditkan ke dalam 
Akaun menurut Peraturan FDSS. Sekiranya HLB dinasihati oleh HLIB akan adanya 
keuntungan kontra, keuntungan kontra tersebut akan dikreditkan ke dalam Akaun 
tidak lewat daripada tiga (3) hari daripada tarikh kontra. 
 
35. Apabila memperuntukkan Dana Yang Tersedia sebaik sahaja pesanan belian dibuat oleh Pemegang 
Akaun untuk belian Sekuriti Yang Diluluskan, HLB tidak akan bertanggungjawab untuk memeriksa 
dan memastikan bahawa terdapat wang yang mencukupi di dalam Akaun selepas peruntukkan dana 
tersebut bagi memenuhi apa-apa Arahan Tetap yang telah diatur oleh Pemegang Akaun. Pemegang 
Akaun adalah bertanggungjawab sepenuhnya untuk memastikan terdapat wang yang mencukupi di 
dalam Akaun untuk memenuhi kewajipan apa-apa Arahan Tetap yang telah diberikan kepada HLB 
dan HLB tidak akan bertanggungjawab dan tidak akan tertakluk kepada apa-apa tuntutan, kerugian, 
liabiliti, kewajipan, denda, kos dan perbelanjaan akibat atau berkaitan dengan Arahan Tetap yang 
tidak berjaya. 
 
36. Hanya untuk dan kecuali pindaan berikut yang terpakai ke atas Akaun, Terma dan Syarat Am Akaun 
HLB akan terpakai ke atas Akaun: 
 
36.1. Pengendalian Akaun yang dipegang secara bersama oleh dua (2) atau lebih individu adalah 
berdasarkan bahawa mana-mana Pemegang Akaun boleh mengendalikan Akaun pada bila-bila 
masa; dan 
 
36.2. Tiada fasiliti cek akan disediakan untuk Akaun. Walau bagaimanapun, pengecualian boleh 
dibuat berdasarkan kes ke kes. 
 
37. Pemegang Akaun yang telah berjaya mendaftar dan melanggan Ciri Dagangan Sekuriti dengan ini 
memberi kuasa yang tidak boleh ditarik balik dan membenarkan HLB, pegawai dan kakitangannya 
untuk mendedahkan dan menyediakan semua maklumat berkaitan Akaun kepada HLIB untuk 
memudahkan urus niaga Sekuriti Yang Diluluskan menurut arahan Pemegang Akaun serta 
memudahkan pengendalian Akaun Dagangan dan Akaun CDS menurut Ciri Dagangan Sekuriti. 
 
Faedah Bonus Dagangan Saham 
 
38. Pemegang Akaun layak mendapat faedah bonus dagangan saham (“Faedah Bonus Dagangan 
Saham”) akan dengan syarat Pemegang Akaun telah membuat sekurang-kurangnya satu (1) belian 
atau jualan Sekuriti Yang Diluluskan yang berjaya dengan menggunakan Akaun Dagangan, tertakluk 
kepada terma dan syarat yang terkandung di sini.7 
 
39. Faedah Bonus Dagangan Saham atas baki kredit yang tersedia di dalam akan dikira secara 
berperingkat berdasarkan jumlah amaun dagangan oleh Pemegang Akaun dalam bulan kalendar 
(“Jumlah Amaun Dagangan Bulanan” atau “MTA”). 
 
Nota: 
MTA dikira seperti berikut: 
 
(i) 
Untuk transaksi Belian: 
MTA = [Unit x Harga Belian] + Kos Transaksi 
(ii) 
Untuk transaksi Jualan: 
MTA = [Unit x Harga Jualan] - Kos Transaksi 
 
40. Semakin banyak MTA yang dibuat dalam sebulan, semakin tinggi Faedah Bonus Dagangan Saham 
yang diperoleh atas baki kredit di dalam Akaun. 
 
41. Faedah Bonus Dagangan Saham dikira berdasarkan DAB Akaun pada akhir bulan setiap bulan seperti 
formula di bawah: 
 
Faedah Bonus Dagangan Saham = DAB x Masa (T) x Kadar (R) 
 
Nota: 
 
 
DAB 
=   Jumlah baki akhir harian dalam bulan tersebut / JumlahBbilangan hari dalam 
bulan tersebut 
 
Masa (T) 
= Bilangan hari dalam bulan tersebut/ Bilangan hari dalam setahun, berdasarkan 
365 hari setahun 
 
Kadar (R) 
= Kadar Faedah Bonus Dagangan Saham berdasarkan MTA pada akhir bulan 
 
42. Kadar Faedah Bonus Dagangan Saham yang terkini boleh didapati di Laman Sesawang HLB. 
 
43. Faedah Bonus Dagangan Saham dikira pada akhir bulan dan dikreditkan setiap 1 haribulan (1hb.) 
bulan berikutnya ke dalam Akaun. 
 
44. Sekiranya Akaun ditutup sebelum tarikh pengkreditan kadar Faedah Bonus Dagangan Saham yang 
berikutnya, semua faedah yang telah diakru akan terbatal. 
 
 
Ciri Pelbagai Matawang (“MCF”) 
Berikut merupakan terma, syarat dan takrifan tertentu yang akan terpakai pada Pemegang Akaun yang 
mengaktikan Ciri Pelbagai Matawang (“MCF”) (“MCF Terma dan Syarat”). 
45. Ciri Pelbagai Matawang atau “MCF” merujuk kepada matawang asing yang disimpan di dalam Akaun 
yang diluluskan oleh HLB untuk MCF yang membolehkan Pemegang Akaun untuk: 
(a) menyimpan matawang asing yang diluluskan oleh HLB dari semasa ke semasa; 
 
(b) menukar Ringgit Malaysia ke matawang asing atau sebaliknya dalam Akaun Aktif MCF (seperti 
ditakrifkan di bawah) melalui cawangan HLB atau HLB Connect; 
 
(c) menukar satu matawang asing ke matawang asing yang lain di dalam Akaun Aktif MCF (seperti 
yang ditakrifkan di bawah) melalui cawangan HLB atau HLB Connect; 
 
(d) mengeluarkan mata wang asing daripada Akaun Aktif MCF (seperti yang ditakrifkan di bawah) 
Pemegang Akaun dari ATM di luar negara; 
 
(e) menerima matawang asing ke dalam Akaun melalui Pemindahan Masuk Telegraf;  
 
(f) memindahkan mata wang asing daripada Akaun Pemegang Akaun melalui Pemindahan Keluar 
Telegrafik melalui cawangan HLB/HLISB atau HLB Connect; dan8 
 
(g) pemindahan dana intra bank dalam mata wang asing yang sama antara Akaun dan Akaun 
Matawang Asing Pemegang Akaun. 
Untuk mengelakkan keraguan, MCF hanya tersedia untuk Akaun Aktif MCF seperti yang ditakrifkan di 
bawah) yang dipegang oleh Pemegang Akaun tunggal. Matawang asing terkini yang telah diluluskan untuk 
MCF boleh didapati di Laman Sesawang HLB. 
"Akaun Aktif MCF" bermaksud Akaun kepunyaan Pemegang Akaun yang MCF telah Aktif. 
46. Kecuali bagi klausa 45 (f) dan klausa 45 (g), matawang asing yang disimpan tidak boleh dipindah milik 
terus dari Akaun Aktif MCF melalui pemindahan dana Inter atau Intra bank, kepada akaun HLB / HLISB 
dan bukan HLB / HLISB lain (sama ada Simpanan, Simpanan-i, Semasa, Semasa-i, Deposit Tetap, 
Deposit Tetap-i, Akaun Berjangka Pelaburan-i atau Akaun Pelaburan Am-i (“GIA”). 
 
47. Matawang asing yang disimpan dengan Akaun Aktif MCF beroperasi tanpa tunai. Tiada penerimaan 
matawang asing secara fizikal melalui mana-mana saluran kepada Pemegang Akaun yang dikreditkan 
ke Akaun Aktif MCF. 
 
48. Mata wang tersedia berkenaan dengan MCF ditentukan oleh HLB dari semasa ke semasa. Sekiranya 
HLB memperkenalkan matawang asing baharu, Terma dan Syarat MCF ini akan terpakai untuk 
matawang baru tersebut. Sebarang variasi atau pengenalan matawang baharu boleh didapati di Laman 
Sesawang HLB. 
 
49. HLB bukanlah platform dagangan matawang. Semua Pemegang Akaun dinasihatkan supaya tidak 
menggunakan atau menyalahgunakan perkhidmatan HLB, termasuk Akaun Aktif MCF untuk tujuan 
menjalankan perdagangan mata wang. 
 
50. Pemegang Akaun mengakui dan bersetuju bahawa terdapat risiko yang terlibat dalam urus niaga 
matawang asing termasuk tetapi tidak terhad kepada risiko turun naiknya kadar pertukaran, penilaian 
dan penurunan nilai mata wang, cukai, pemindahan bukan sukarela atau perubahan dalam dasar 
pemerintahan atau sebab lain di luar kawalan HLB. 
 
51. Pemegang Akaun bersetuju bahawa HLB berhak untuk melakukan penukaran atau penukaran semula 
matawang seperti yang disyaratkan oleh undang-undang, sebarang peraturan dan undang-undang 
yang tersedia ada dan/atau HLB untuk pembayaran, pemotongan, dan / atau penahanan sebarang 
yuran, caj, cukai atau pungutan. HLB tidak akan bertanggungjawab kepada Pemegang Akaun atau 
pihak lain atas segala kerugian yang dialami atau ditanggung oleh Pemegang Akaun atau pihak lain 
untuk sebarang penukaran atau penukaran semula tersebut menurut Klausa 47 ini. 
 
52. MCF diklasifikasikan sebagai Akaun Pelaburan Mata Wang Asing. Untuk butiran, sila rujuk kepada 
Notis Polisi Pertukaran Asing (Peraturan Terpakai kepada Pemastautin) Helaian Fakta Individu. 
 
53. HLB tidak akan bertanggungjawab atau tidak bertanggungan di atas pengurangan nilai matawang 
deposit kerana cukai, penyamaran, susut nilai atau penurunan nilai, atau untuk ketiadaan matawang 
apa pun kerana sekatan ke atas pertukaran, permintaan, pemindahan secara bukan sukarela, 
penggunaan kuasa tentera atau rampasan kuasa, atau sebab-sebab lain yang berada di luar kawalan 
HLB. 
 
54. Untuk Akaun Aktif MCF yang dianggap dorman, sebelum dana dipindahkan ke Pendaftar Wang Tidak 
Dituntut seperti yang diperuntukkan di dalam Akta Wang Tidak Dituntut 1965, semua mata wang asing 
yang terdapat dalam Akaun Aktif MCF akan ditukar ke Ringgit Malaysia berdasarkan kadar pertukaran 
asas dua (2) hari kalendar sebelum pemindahan dilakukan.9 
 
Fi & Caj dan Kadar Berlebihan 
55. Fi dan caj standard Akaun, Kad Debit dan Kadar Berlebihan adalah terpakai dan boleh didapati di 
Laman Sesawang HLB 
Akaun 
Kad Debit 
Kadar Berlebihan 
www.hlb.com.my/depositcharges 
 
 
www.hlb.com.my/dc1 
 
 
www.hlb.com.my/excess 
 
 
 
 
Kedudukan Terlebih Keluar dan Faedah atas Baki Terlebih Dikeluarkan 
 
56. Apabila kedudukan debit atau keadaan terlebih pengeluaran yang tidak diatur terjadi di dalam Akaun, 
maka Pemegang Akaun akan bertanggungjawab untuk membayar segala jumlah wang yang terlebih 
keluar ditambah faedah yang boleh dikenakan iaitu 4.0% p.a. melebihi BLR berdasarkan pada baki 
harian pada baki terlebih keluar. 
Penyata Akaun 
 
57. Penyata akaun akan dikeluarkan pada setiap bulan 
 
Ciri-Ciri Produk Variasi 
 
58. HLB berhak untuk meminda, mengubah atau mengubah mana-mana ciri produk untuk Akaun ini pada 
bila-bila masa mengikut Klausa 59 terma dan syarat ini. 
 
Umum 
59. Pindaan: HLB mempunyai hak pada bila-bila masa dengan memberi notis dua puluh satu (21) hari 
kalendar terlebih dahulu untuk menambah, menggugurkan, menggantung atau meminda terma dan 
syarat yang terkandung di sini, sama ada secara keseluruhan atau sebahagian, menurut budi 
bicaranya yang mutlak dengan menyiarkannnya di Laman Sesawang HLB atau dengan apa-apa cara 
yang dianggap sesuai oleh HLB. Pemegang Akaun bersetuju untuk mengakses laman sesawang 
tersebut dari semasa ke semasa untuk menyemak terma dan syarat dan memastikan supaya apa-apa 
perubahan atau pindaan kepada terma dan syarat sentiasa diikuti. 
 
60. Penyalahgunaan Akaun: Semua Pemegang Akaun diingatkan untuk sentiasa melindungi akaun 
mereka dan jangan sekali-kali membenarkannya digunakan oleh sesiapa selain daripada mereka 
sendiri. Sebarang penyalahgunaan akaun boleh atau boleh membawa kepada tindakan undang-
undang. 
 
 
Ahli PIDM. Akaun Hong Leong Pay&Save dilindungi oleh Perbadanan Insurans Deposit Malaysia 
setakat RM250,000 bagi setiap pendeposit. 
 
Sekiranya anda mempunyai sebarang pertanyaan mengenai terma dan syarat dan/atau memerlukan 
Salinan 
terma 
dan 
syarat 
dalam 
versi 
Bahasa 
Malaysia, 
sila 
e-mel 
kami 
di hlonline@hlbb.hongleong.com.my atau hubungi 03-76268899. 
 
If you have any enquiries regarding the terms and conditions and/or require a copy of the Bahasa Malaysia 
version, please email us at hlonline@hlbb.hongleong.com.my or call 03-76268899.